# Task API


Для реалізації API для системи управління завданнями було обрано фреймворк Django та Django Rest Framework.

API забезпечує функціонал створення, перегляду, редагування та видалення записів. 

Завдання мають наступні атрибути:
- *name* - назва завдання
- *description* - опис
- *status* - статус завдання, обрано чисельний тип даних, оскільки потенційно це поле може розширюватись й містити наступні стани задачі, такі як "В роботі" або ж "Тестування".
- *created* - дата та час створення, встановлюється автоматично на рівні бази даних, при створенні запису.
- *user* - користувач що створив завдання(можливо є сенс винести в окрему проміжну таблицю, що буде відношенням між користувачами та створеними завданнями, щоб не перевантажувати таблицю завдань та не додавати зайвого контексту)

Контролери що взаємодіють з класом задачі реалізовані через class based view. Було обрану таку стратегію, тому що вона є доволі зручною та простою, й не надлишковою як контролер ViewSet для даного типу задачі.

Фільтрація та сортування реалізовані в методі filter_queryset, через умовні структури. Також можливо реалізувати даний функціонал використовуючи готове рішення django-filters, проте як на мене це надлишково для поставленої задачі.

Також додано аутентифікацію користувачів через звичайні токени. Оскільки ми можемо ідентифікувати користувачів, то було додано функціонал фільтрації завдань за авторством.

Для перевірки основного функціоналу програми написано 5 тест кейсів, що покривають найбільш критичні точки та написаний функціонал, а не той що виконується фреймворком.

Для запуску API можна запустити конфігурацію```docker compose``` за допомогою наступних команд:

```bash
docker build -t back .
docker compose up
```

Щоб створити першого користувача(адміністратора) потрібно виконати наступну команду
```bash
docker exec -it <your_docker_compose_folder>-web-1 /bin/sh
# python manage.py createsuperuser
```

Після виконання даних команд, потрібно перейти за посиланням [TaskAPI](http://localhost:8000/)

Для доступу до інтерфейсу взаємодії з задачами, потрібно перейти до ```/api/tasks/```

Програма готова до використання.